---
layout: linked_pages/tp
title: "TP1 - Prise en main"
slug: "2-formulaire"

page: 2
---

Afin d'étendre l'application MVC, nous utiliserons les formulaires et la validation pour mettre à jour le Model.

## 1. Formulaire

- Création du formulaire dédié à une entité
- Associer l'action d'affichage (GET) et l'action de soumission (POST) à travers des Controllers
- Utiliser la View pour le rendu du formulaire

### A. CREATE

> * Une page dédiée permettra d'afficher le formulaire de création.
> * Ce formulaire sera lié à une action dédiée et traitant exclusivement cette soumission avec création de l'entité
>   correspondante à travers une "persistance" et un "enregistrement".
> * En cas de succès, il y aura redirection.

### B. READ

> * Une page dédiée permettra d'afficher les détails d'une entité spécifiquement identifiée par l'URL.
> * On pourra recourir au formulaire en "lecture seule".

### C. UPDATE

> * Une page dédiée permettra d'afficher le formulaire de modification d'une entité spécifiquement identifiée par l'URL.
> * Ce formulaire selié à une action dédiée et traitant exclusivement cette soumission avec mise à jour de l'entité
>   correspondante à travers un "enregistrement".
> * En cas de succès, il y aura redirection.

### D. DELETE

> * **Bonus**
> * Une action sera dédiée à la suppression d'une entité spécifiquement identifiée par l'URL.
> * 💯 Dans le cas optimal, l'action est en `DELETE`, mais cela demande d'ajouter du JavaScript.

## 2. Validation

- Associer à chaque champ de formulaire les règles de validation issues des contraintes de la base de données
- Associer également les règles de validation issues de la logique métier
